'Anda dapat membantu saya dalam mempersiapkan...
...rencana yang sangat bagus
untuk mengeluarkannya dari penjara.'
Kebebasan Ekspres.  Saya tidak tahu...
... apakah kita akan
bertemu lagi atau tidak tapi...
...waktu yang
kuhabiskan bersamamu...
...adalah momen
terbaik dalam hidupku.
Sungguh, kamu sangat berani.
Tidak mudah bagiku
untuk menemukanmu.
Kamu punya...
...datang sebagai inspirasi bagi saya.
Saya harap...
...Saya bisa memuji Anda atas
keberanian dan semangat Anda.
Aku yakin setelah bertemu
denganmu, aku telah memutuskan...
...untuk menjadikan
Bondita sebagai pengacara...
...untuk menghapuskan semua
tradisi lama dan konservatif...
...yang menghambat masyarakat.
Saya akan menyelesaikannya
dengan lebih banyak usaha.
Dan aku ingin memberitahumu...
Tinta.
Itu ada di kamar Bondita.
Mengapa Bondita menyimpan
kotak pensilnya di sini?
Dia menyelesaikan pekerjaan rumahnya!
Bagus!
'Bondita, kenapa kamu menari?'
'Akhirnya pipiku memerah.'
'Apa yang sedang kamu lakukan?'
'Aku hanya mencoba
mendengarkan detak jantungku.'
'Ketika detak jantungmu...
...berhenti sesekali...
...maka hanya hubungan
suami dan istri yang terpenuhi.'
'Suamiku, apakah aku terlihat baik?'
Apa yang Bondita tulis...
...di bukunya
alih-alih menulis...
...tentang subjeknya?
Koyli, tunggu.
Beri aku 'Alta' ini.
Tapi apa yang akan kamu lakukan dengan ini?
Berdoalah pada Dewi.
Kamu akan segera menikah...
...dengan restu Dewi.
Anirudh!  Mengambil...
...Manorama ke kuil.
- Ya, paman.
'Dewi Durga kenapa...
....suamiku
melakukan ini padaku?'
Saya tidak tahu itu
demi kebebasan negara...
...seseorang harus menikah.
Lalu, akan menikah...
...bagian dari motif
atau ide orang tuamu?
Orang tua saya tidak
tahu tentang agenda saya.
Atau tentang tujuan saya.
Dan aku juga tidak menginginkannya...
...untuk mencari tahu tentang peran
pejuang kemerdekaan saya dan...
... agar mereka khawatir.
Dan dan?
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Suatu hari setelah misi kami...
...Aku tidak bisa bertemu denganmu...
...dan terima kasih.
Di manakah lokasi Bondita?
Kenapa dia masih belum datang?
Semua ini diatur untuknya.
Obligasi!
Turun kebawah.
Para tamu ada di sini.
- Tidak, Bihari.
Saya tidak akan turun ke bawah.
Suami telah menghukumku.
Sampai aku tidak menyelesaikan
pekerjaan rumahku...
...dari sekolah....
...Aku tidak bisa turun ke bawah.
Jangan khawatir, Bondita.
Paman mertuamu akan...
...bicaralah dengan suamimu.
Dia akan meyakinkannya.
Saya mohon, silakan datang.
TIDAK!  Saya akan menyelesaikan
studi saya dan kemudian turun ke bawah.
Anda pergi dari sini.
Kamu bilang aku
harus menyelesaikan...
...pekerjaan rumah dulu.
Jadi saya akan menyelesaikannya.
Jika Anda bertanya kepada saya maka saya
tidak akan menghadiri perayaan itu juga.
Tapi Anda tidak bisa mengambil hak...
...dariku yang
memanggilmu suamiku.
Ini baik saja.  Saya yakin...
...ada alasannya.
Bagaimanapun...
...kaum revolusioner
harusnya seperti angin.
Mereka seharusnya bisa dirasakan.
Dan tidak bisa dikurung.
Juga...
....rahasiamu...
... aman bersamaku.
Tidak ada yang akan...
...cari tahu tentang hal itu.
Terima kasih.
- Saya ingin mengucapkan terima kasih.
Dengan uang yang kau berikan padaku...
...Saya bisa membayar
biaya sekolah Bondita.
Dia bersekolah sekarang.
Saya melihatnya beberapa hari yang lalu.
Dia sangat berani dan cerdas.
Anda harus berterima kasih padanya.
Dia menyelamatkan hidupmu.
Bukankah aku istrimu?
Apa aku tidak terhubung dengan...
...kamu seumur hidup...
...sama seperti suami
dan istri lainnya?
'Aku perlu Bondita untuk
fokus pada studinya.'
'Dia seharusnya tidak
memikirkan apa pun...
...tapi belajar.'
Saya sangat khawatir tentang dia.
Saya pernah mendengarnya di Tulsipur...
...mereka harus
membuat jalan beton.
Ini akan membuatnya
lebih mudah untuk...
...menjual sayuran di pasar.
Seperti yang kamu katakan, aku
sudah menyelesaikan pekerjaanku.
Sekarang saya bisa
menghadiri perayaan itu.
Ngomong-ngomong, apa
yang dikatakan Trilochan...
...apa yang ingin kamu
katakan tentang itu, Anirudh?
Paman benar.
Anda harus menjaga kesehatan.
- Kesehatan?
Dia menanyakan
sesuatu yang lain dan...
...kamu mengatakan
sesuatu yang lain.
Anda sepertinya tersesat.
Ngomong-ngomong...
- Lihat!  Lihatlah gadis-gadis itu.
Mereka berusaha mengangkat
sesuatu yang begitu berat.
Mereka membutuhkan bantuan orang kuat.
Pergi dan bantu Manorama.
Obligasi!  Bondita, kemarilah.
Dia adalah teman masa kecilku.
Dan dia adalah...
'Dia memarahiku dan dia baik...
...berbicara dengan
semua orang di sini.'
'Saya juga tidak akan berbicara dengannya.'
'Biarkan dia datang untuk
meyakinkanku, baru aku lihat.'
Obligasi!
Menantu wanita!  Apa kamu baik baik saja?
Semoga kamu tidak melukai dirimu sendiri?
Kekasaran apa ini, Bondita?
Dia bisa saja terluka.
Sengaja kenapa kamu
menjatuhkan vas bunga di kakinya?
Minta maaf pada Manorama.
Tidak, Anirudh, itu jatuh karena kesalahan.
aku bisa sangat mengerti...
...dari mana hal ini terjadi
dan siapa yang melakukannya.
Anirudh, maafkan dia.
Tidak paman, jika Bondita
telah melakukan kesalahan...
...dengan sengaja maka
dia harus meminta maaf.
Minta maaf pada Manorama.
- TIDAK.
aku tidak akan meminta maaf padanya...
... padahal saya tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Kamu telah mengajariku...
...bahwa jika itu adalah
kesalahan kita sendiri maka...
...membungkuk dan
meminta maaf seratus kali.
Dan jika itu bukan kesalahan kami maka
angkatlah kepala kami dan katakan sisimu...
...dan beritahu semua
orang apa yang sebenarnya.
Dan Anirudh,
kenyataannya adalah...
...Aku tidak sengaja
menjatuhkan vas bunganya.
Saat aku sedang menari...
...tanganku menyentuhnya...
...dan itu jatuh dan pecah.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
- Apakah itu?
Semoga kamu tidak terluka.
Dia tidak terluka.
Kamu tidak marah
padaku, kan Anirudh?
Ini adalah hari yang sangat
istimewa dalam hidup kita.
Kamu harus merayakan hari ini
dengan kebahagiaan bersamaku...
...atau marah padaku?
Ya, aku marah padamu Bondita.
Aku sudah memberitahumu Bondita,
tanpa menyelesaikan pekerjaan rumahmu...
...jangan turun.  Apakah Anda
menyelesaikan pekerjaan rumah Anda?
Saya telah menyelesaikan
semua pekerjaan rumah...
...yang saya dapatkan dari
sekolah dan kemudian saya turun.
Pernahkah aku tidak
mendengarkanmu?
Sekarang tolong jangan marah padaku.
Tahukah kamu, ketika
kamu sedang marah...
...lalu aku menjadi sedih.
Ayo, kita rayakan...
...ulang tahun pernikahan kami.
- Bondita.
'Bondita sangat bahagia
atas pernikahan itu...
...dan perayaan yang
pada kenyataannya...
...tidak lain adalah
tanggung jawab.'
Juru potret...
...silakan klik gambar yang sangat
bagus tentang kami, suami dan istri.
Di hari ulang tahun
pernikahan kami hari ini...
...klik foto kami
seperti raja dan ratu.
Kamu selalu membawa
pakaian bersamamu...
...sambil mengklik foto, kan?
Seperti terakhir kali
pakaian pengacara datang.
Ya, kali ini juga aku punya
sesuatu yang spesial untukmu.
Ini sangat bagus.
Mereka memiliki
hubungan dari hati mereka...
... jadi tidak ada yang
lebih baik dari hati.
Datanglah sedikit lebih dekat.
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Hentikan semua drama ini!
Apa yang terjadi dan
mengapa hal itu terjadi?
Sebuah perayaan sedang terjadi...
...untuk apa?
Untuk suatu hal yang sangat salah.
Itu tidak benar
dalam hal apa pun.
Apa pun yang
terjadi di sini salah!
Saya merasa sangat muak dengan
apa pun yang terjadi di sini, paman.
Apakah itu salah?
Tapi apa yang salah dalam hal ini?
Tidak bisakah
suami istri mengklik...
...foto di hari ulang
tahun pernikahan mereka?
Paman mertua...
... katakan padaku, apakah ini salah?
Kalian semua beritahu
saya, apa pun yang terjadi...
... ini yang salah?
- Ya, tidak ada yang salah.
Tidak. Tidak ada yang salah.
Tidak, tidak ada yang salah.
Apakah kamu melihat Anirudh...
...semua orang mengatakan bahwa
tidak ada yang salah dalam hal ini.
Lalu kenapa kamu
merasa itu salah?
Tuan, tolong hentikan...
...kalau tidak, kita tidak tahu apa
yang akan dilakukan Anirudh hari ini.
Tolong hentikan, Pak.
TIDAK.
Saya tidak akan menghentikan siapa pun.
Hari ini, Anirudh harus
mengakuinya di depan semua orang...
...bahwa dia menikah
dengan Bondita.
Dan menantu
perempuanku Bondita...
...bukan hanya
tanggung jawabnya.
Dia juga istrinya.
Cukup.
Cukuplah Anirudh melarikan
diri dari pernikahannya.
Kata paman mertua...
...bahwa hari ini adalah
hari istimewa bagi kami.
Hari ini adalah hari
dimana kami menikah.
Kami telah terikat oleh ikatan
kepercayaan seumur hidup.
Kalau tidak salah maka...
...apa yang salah sekarang, suami?
Ikatan yang dihubungkan
dengan tujuh janji.
Itu adalah ikatan kepercayaan.
Itu adalah ikatan pengorbanan.
Mengapa kamu merasa
muak dengan hal itu hari ini?
Bukankah hubungan
ini adalah ikatan cinta?
'Kau tidak akan mampu
menerima kenyataan ini, Bondita.'
"Tetapi aku harus mengatakan
yang sejujurnya padamu hari ini."